전장이 되는 과거는 잘 맞추는데
미래는 잘 못 맞추지 못한다고 합니다
이유는 무엇인가 한 사람이 어떻게
살아가는가 하는 것은 그 사람의
마음가짐에 따라서 달라지기 때문에
그렇습니다
미국에서는 한동안 오바마 신드롬이
생겼었습니다
인종족 편견으로 인한 굴욕으로 점철된
어린 시절을 극복하고
흑인 대통령이
탄생하였기 때문입니다
성공의 업소는 굴욕과 실현들
영웅들은 조롱과 굴욕을 경험한 후에
영웅의 길에 들어섰습니다 이런 경험이
없었다면 어쩌면 평범한 삶을 살다가
죽었을지도 모릅니다
영웅 헤라클레스도
시련을 극복하는 과정이 있었다고
합니다 마법과는
청소하고
여자 옷을 입는
숨어도 겪었다고 하죠
자 틀이 깨어지지 않으면
성장도 없습니다
성장을 위해서는
허물을 벗어야 하면
허물을 벗으려면
강한 상대에게 부딪쳐야 됩니다
아래서 깨어나려면 껍질을 꾀하고
굴욕이 두려워서 도전을 회피하면
새로운 것을 결코 얻을 수 없다는
것을 영웅들이 보여주고 있습니다
그래서 주님께서도 자기 십자가를지고
당신을 따르라 한 것입니다
수동적인 삶을 살라는 것이 아니라
십자가라는 자기 과거를 짊어지고
앞으로 전진하라는 그런 말씀하신
것입니다
신앙인들은 남의 눈치나 보고
다른 사람 신경 쓰면서 사는
병적인 콤플렉스 덩어리가 되어서는 안
됩니다
하나님께서 우리에게 주신 씨앗을
활짝 피어나게 하는 것이
신앙인의 삶입니다
만약 누가 나를 꽃피우게 하기는 커녕
씨앗이 움프지도 못하게 짓밟거나
돌덩어리를 올려놓는 그런 자들은
하나님의 사람들이 아니라
그리스도의 적이니 조심하셔야 될
일입니다
광복 드리겠습니다
전화하셔 하나님
성부와 성자 성령께서는 우리
교우들에게
축복을 내리셔서 아멘
홍성남 신부였습니다